# Javascript(undefine)

## undefined

直接翻譯叫做「**尚未定義**」的變數，也就是像這樣：

同時它的 type 也是很特別的，就叫做 `undefined`：

```javascript=
console.log(typeof undefined); // "undefined"
```

而這個 `undefined` 會在變數初始化時，如果沒有一開始就賦值，那 Javascript 就是直接給它一個 `undefined` 的值。

`undefined` 不是一種「狀態」，它就跟字串、數字、陣列一樣，**`undefined` 就是一種「值」，只是它的值叫做 undefined**。

因此，原本我們會說「某個變數沒有初始值」，但其實，**只要你有用 `let` 或 `var` 去宣告它，它就一定有初始值**：

```javascript=
let name;
// 變數只要經過宣告，就會有個 undefined 的值
console.log(name); // undefined

// 變數沒有宣告就使用會產生 Reference Error
console.log(name2); // Uncaught ReferenceError: name2 is not defined
```

## null

`null` 是一種值，它的意思是「**故意地沒有值**」。好吧我知道大家看不懂我在寫什麼，所以如果看原文應該比較好理解：

> The value null represents the intentional absence of any object value.

簡單說，就是這個變數有宣告而且有值，而它的值是「**空值**」的概念。

### null 與 undefined 之間的差別

拿來跟前面提到的 `undefined` 比較一下：

```javascript=
let name;
console.log(name); // undefined

const nullName = null;
console.log(nullName); // null

console.log(typeof name); // "undefined"
console.log(typeof nullName); // "object"
```

## NaN

今天介紹的東西真的一個比一個奇葩，這位選手叫做「不是個數字」。

> NaN：Not-A-Number

通常是在 Math 函式計算失敗（如：`Math.sqrt(-1)`）或函式解析數字失敗（如：`parseInt("blabla")`）後才會回傳：

```javascript=
console.log(Math.sqrt(-1)); // NaN
console.log(parseInt("blabla")); // NaN
```

### 這些 NaN 的特性只能用背的

奇特的是，它雖然「不是個數字」，但如果印出它的 type



## .NET Remoting 和 .NET Web 主要差異：

 [.NET Framework](https://zh.wikipedia.org/wiki/.NET_Framework) 中的一種網路通訊技術，與 XML Web Service 不同的是，它可以使用 SOAP 以外的協定來通訊

.NET Remoting 可以選擇使用 TCP 或 HTTP 的方式通訊，而資料可以利用 SOAP 或二進位傳輸方式在網路上流動，二進位的傳輸效能是 SOAP 所不能比的，但 SOAP 卻可以得到和 Web Service 相互溝通的能力，因此 .NET Remoting 的設計彈性較大。



## Thread 、Process 、Multithreading差異

### Process ( 程序 )

- Process 是電腦中已執行 Program 的實體。
- 每一個 Process 是互相獨立的。
- Process 本身不是基本執行單位，而是 Thread (執行緒)的容器。
- Process 需要一些資源才能完成工作，如 CPU、記憶體、檔案以及I/O裝置。
- 在多功作業系統(Multitasking Operating System)中，可以同時執行數個Process ，然而一個 CPU 一次只能執行一個 Process (因此才有現在的多核處理器)，而 Process 的運行量總量不會少於 CPU 的總量，又Process 會佔用記憶體

### 幾點 Thread 的觀念 

- 同一個 Process 會同時存在多個 Thread。
- 同一個 Process 底下的 Thread 共享資源，如 記憶體、變數等，不同的Process 則否。
- 在多執行緒中(Multithreading)，兩個執行緒若同時存取或改變全域變數(Global Variable)，則可能發生同步問題。若執行緒之間互搶資源，則可能產生死結，同樣的，如何避免或預防上述兩種情況的發生，依然是 OS 所關注並改善的。